一、
    1、数字逻辑与数字系统, 简称: 数电
        2007年科学出版社出版社出版的图书，
        作者是白中英、方维、余文、张天乐、杨秦。
    2、计算机体系结构
    3、计算机组成原理
        白中英主编的《计算机组成原理》(第三版)

        Computer Systems - A Programer's Perspective (2rd Edition)
        中文译本是《深入理解计算机系统》

二、数学
    1、线性代数，   同济大学编写
    2、概率与统计,  浙江大学
    3、离散数学,    左孝凌教授 
    4、高等数学，   同济大学编的第五版
    自学一定要多做习题，而且最好一门课有一本习题解答和辅导书

三、MIT开设的《Introduction To algorithm》, 《算法导论》
    2、国内习惯开设的《数据结构》。
        严蔚敏教授编写的《数据结构(C语言版)》，有配套习题册。好好做题
    3、《程序设计》,谭浩强教授的《C程序设计》

    // 说明
    数据结构仅仅是算法的一部分，国内的数据结构课程回避了很多本质的东西，
    仅仅是对一些常见的数据结构的罗列，学起来总有些不痛不痒的感觉。

四、操作系统与编译原理
    操作系统 是《算法导论》的实验课
        汤子赢编写的《计算机操作系统》(第三版)
    编译原理 是 离散数学+算法导论的实验课
        国防科技大学陈火旺院士编写的教材十分不错，最新版本是2000年出的，国防工业出版社。
